 

417
proueffix. Nam ea, quibus vniuersitas litteraria,
quamcunque partem spetietis. instrufla else debet,
multa et varia et inter se diuersa sunt; pertinaci
tamen studio. vigilia ac labore, omnia et finguia
prosequenda. Praeter illa eninr, quae cum ceteri:
reip, partibus communia srmt huic curae, is, qui
academicam remp. moderatur, descriptam animo
habere debet ornnem eius formam et naturam,
operis partes‘ac legeS, singula machinae, vt hoc
· vmmur, organa, eurum vires, conditiones, αἴας
multarum rerum, quac ad disciplinam publicam
priuatamque, vrbis et academiae iura, vtiiimtes et
ornamenta, speciant, notitias -mente compleelss
informatam animo habere totius litterarum ambitur
adumbrationem aliquan13 singularum disciplinarum
dignitatem. necessitatem vel vtilitatem, omniumque
inter se rationes mutuas cum ad vniuerl‘am rernp.
tum ad academiae ilatum ac tempora tenere: incre-
menta rei litterariae nosse eiusque exuberationes
vel defectionem saeculi quoque saporem ac iudicium
notum habere; nec haec omnia in vna aliqua disci-
plina3 id quod tamen viris doffls ad magnam eru-
ditionis existimationem interdum satis est; verum
in omnibus et vniuerfis disciplinis, etiam in iis.
quarum nondum inuentus erat idoneus doctor et
auctor. Ad tot ac tantas curas, quarum magnitu-
dinem vos ipsi aestimate, Mvneuavsn ingenium
·maguum et ad ardua confilia nata mens vacabat.
et quidem inter summa reip. negotia et officia. vt
tamen huic vui curae totum addietum putasses;
etiam minoris momenti rebus sollicite prouidens.
aut maioribus eas sollerter attemperatis-

Hayu'o* Opust. acad. Vol. 11. Dd Iam

