’'——‘ ³5

Scilicet et has leges in ciuitate ad popularis
imperii somulam descripta iancitas effe tenendum
est3 qualis ciuitas, vti morum fluiditate ac casti-
monia disciplinaeque seueritate vel maxime conti.
netur, ita legibus sumtuariis, iisque accuratius
perscriptis, carere non potest. Etfi autem inipso
-legum harum argumento nonnulla fint, quae re-

prehendi poss'e non negemus in eo tamen hominis
:acumen facile agnoscas, quod honoris et infamiae
ἶ sensu apud ciuium suorum animos, ad reprimen-
{dzm libidinem et luxuriem, vniee fibi vtendum
effe vidit. Frustra enim leges scribuntur, multlao-
= que et poenae proponuntur, fi modo proponi
poliunt, in eos, qui in corpora sua et bona autin
suos suamque posteritatem flagitiose saeuiunt Ab
existimationis bonae malaeque et famae sensu ac
studio, ipsa disciplina publica priuataque animis
ciuium inieflo, quodcunque hic est praesentis re-
medii, petendum est. Magno igitur tempora nostra
praesidio ad redium disciplinam carent, quando-
quidem dedecus, probrum ae turpitudo, a flagitio,
libidine ac scelere, ad paupertatem, rei familiaris
angustias et generis humilitatem, migrauit; in
contemtu haberis propter loci et fortuna'e tenuita-
tem in erogando sumtu ad externum vitae cultu1u;
contra auc'loritate flores etiam cum animi sordibus
et inter vitae flagina. modo genere et opibus valeas.
Ad disciplinae seuerltatem et austeritatem per-
tinet et illa Zaleuci lex. qua ebrietatem e ciuitate
sua proscribere voluisse videtur. Cum enim alii
legumlatores facinora tantum e temulentia orta

puniant: ipsc facinorumccauisam praecidere voluitsj
2 ,ι

 

