—'.·i

¹³

 

 

GEORG. HENR. AYRER D.

cuins quidem omni humanitate expolitiffimi viri
dignitate et austorimte non minus. quam vestrae
laudis, quo perpetua illa fit, retinendae amore ee
fludio adduflum vos iti sperarum, vt sedulo curetis,
quo ea, qua nunc cum maxime floretis, bene mo—
ntae praeclareque et animo et vim constitutae iu-
ventutis laus integra vobis seruetur et illibata. Sol.
lennia, in quibus more solito Proressoris dignitas
et infignia publice transferuntur, habebuntur die
llLJulii, hora X. quibus vt frequentia vestra eele-
britatem addere nosque in suggestum escensurus et,
quae diuina prouidentia etiam per hoc semestre in
nos cumulauit. beneficia enarraturos beneuole au-
dire velitis, id vero en, quod humaniffimis precibus
nostris a vobis contendimus.

Ceterum vt mori institutoque Academiae no-
strae pareamus, quo nihil ne sollennium quidem
verborum concipitur, quin adieekum fit aliquid vel
coniunctum, quod flue honessam voluptatem afferre
fiue vtilimtem aliquam ad animos vestros, Commi-
lstones, habere poffit, disputatiuncula breui lage!
latri! a Zalmco scriptur illustrabimus. ond com-
mentationis genus fi vobis non omni fructu carere
videbitur, aliarum deinceps ex antiquitate ciuita-
tum, Magnae saltem Graeciae ac Siciliae, instituta
et leges, quarum quidem memoria ad nos peruenit.
pari cum et ratione receniebimus. Nolite autem
arbitrari, Commilitones, effe eam rem alienam ι
studiis nostris communibus3 nec nisi ad iurium
tantum vel antiquitatis scientiam speclare. vetem·

emat.

